El tribunal internacional de justicia de
La Haya ha comenzado a escuchar acusaciones
de genocidio presentadas contra Israel por
Sudáfrica y el caso podría llevar
años, pero hoy Sudáfrica ha estado
pidiendo al tribunal que ordene a Israel que
detenga inmediatamente sus operaciones militares
en Gaza en las audiencias de esta semana.  se
centrará en esa solicitud de que se
impongan medidas de emergencia mucho antes
Sudáfrica ha apoyado durante mucho tiempo a los
palestinos al vincular su lucha con
su propia historia de lucha contra un
partido. Israel, por su parte, ha
negado rotundamente las afirmaciones y califica las
acusaciones como
infundadas. Israel dice que está haciendo  todo
lo posible para evitar víctimas civiles en Gaza
en su respuesta al ataque terrorista de Hamas en
octubre pasado, pero Sudáfrica alega no
sólo que esto es
falso sino que la campaña de Israel tiene como
objetivo a los
palestinos con el objetivo de
eliminarlos como pueblo en sus más de 80 páginas.
La presentación ante el Tribunal Mundial en el caso de
Sudáfrica
argumenta que los actos y omisiones de Israel son
de carácter genocida, ya que se
cometen con la intención específica requerida
de destruir a los palestinos en Gaza
como parte del
grupo racial y étnico nacional palestino más amplio,
continúa diciendo.  Esto constituye una violación
por parte de Israel de sus obligaciones bajo la
convención sobre genocidio, un documento redactado
en 1948 después del
Holocausto que tanto Israel como
Sudáfrica han
firmado. Israel aunque dice que tiene derecho
a la autodefensa después del ataque más sangriento
en su historia.
historia sus funcionarios han reaccionado con
ira ante la presentación de Sudáfrica
señalando que Hamas continúa pidiendo la
destrucción del
Estado judío Israel dice que contraatacará en
el
tribunal el estado de Israel comparecerá
ante el tribunal internacional de
justicia en la bruja para  disipar la
absurda mentira de sangre de Sudáfrica, cuán trágico
es que la nación arcoíris que
se enorgullece de luchar contra el racismo esté
luchando pro bono por los
racistas antijudíos. Los palestinos en Gaza y el
resto del mundo estarían observando
de cerca la respuesta de la Corte a la
solicitud de Sudáfrica de  La decisión provisional podría llegar
en unas semanas, pero se espera que cualquier sentencia definitiva
demore años
y me gustaría entrar en detalles
con Kathleen Powell, profesora asociada
de derecho en la Universidad de Ciudad del Cabo, ya que
es experta en
organizaciones internacionales y la interfaz entre el
derecho.  y política en el
ámbito internacional la persona perfecta con quien hablar sobre
esto eh, ahora entiendo que usted ha
estado siguiendo los procedimientos en el ja
hoy ¿cree que Sudáfrica tiene
un caso convincente
aquí? Buenas tardes, sí, he estado
siguiendo los procedimientos y también
Lea la solicitud de 84 páginas que
Sudáfrica envió por adelantado y creo que es
un caso extremadamente sólido y
ciertamente el argumento legal de esta
mañana fue excelente. Cada miembro de un
equipo legal muy impresionante se ocupó de cada
aspecto que tenía que ser  probado antes de que
Sudáfrica pueda obtener
medidas provisionales indicadas contra Israel y, de
hecho, también se le han pedido algunas
medidas originales contra sí misma para detener el
ataque militar en Gaza para preservar las
pruebas y garantizar que los gazin
tengan la capacidad de sobrevivir en esa
agua alimentaria.  se restablezca la electricidad y
que haya ayuda médica y humanitaria
disponible, primero hablemos un poco
más que de estas
medidas provisionales. Entiendo que se espera que la CIJ
decida dentro de unas semanas,
incluido si habrá una
suspensión de emergencia de la
campaña de Israel en Gaza, qué  ¿El tribunal
basará su decisión
en cuatro cosas que los
estados solicitantes de Sudáfrica tienen que
probar para obtener
medidas provisionales? Una es que el tribunal tiene un
caso primia de jurisdicción, por lo que no
tiene jurisdicción per se, es decir,
decisión que se toma más adelante
cuando se consideran los méritos del caso,
pero solo que hay un
caso plausible, se ha hecho para la
jurisdicción, eso es bastante fácil en este
caso porque tanto Sudáfrica como
Israel son partes de la
convención sobre genocidio que otorga jurisdicción a la CIJ.
Si hay disputas sobre
si un Estado es responsable del
genocidio, entonces eso es bastante fácil. Entonces
Sudáfrica tiene que demostrar que tiene
derecho a presentar el caso y lo ha hecho
sobre la base de que es parte de
la convención sobre genocidio y que  tiene
la obligación, según la
convención sobre genocidio, de prevenir el genocidio, no sólo de
no cometerlo, y se basa en
el caso de Gambia versus Myanmar, donde
la CIJ permitió a un estado africano
presentar un caso de genocidio contra un estado en
otro continente. Así que ese es su
segundo  El obstáculo que tuvo que superar
tuvo que demostrar que el
tema de su denuncia se relaciona con la
convención sobre genocidio y lo hizo
dando una breve descripción de los hechos,
tanto de los actos de genocidio de los que se
queja, como de la destrucción de la
mayoría de  de Gaza um y el desplazamiento del
85% de su población y luego una
sección separada sobre intenciones genocidas
donde citaba a miembros del
gobierno israelí, miembros del CET
conectados con el ejército haciendo
declaraciones como borrar a los chicos del
mapa um si tienes  un vecino árabe fue a
dispararle ahora, entonces había una
sección que mostraba que solo quiero saltar
allí porque
eso habla del caso más amplio, ¿
no son estas acusaciones de
intención genocida? Dijiste que iban a
estar buscando.  ante las declaraciones de
los políticos israelíes, ¿de qué otra manera
intentarán presentar su caso
aquí? Creo que el caso se
centrará en una intención genocida porque
Israel ya ha argumentado que está
actuando en defensa propia y usted mencionó
eso en su introducción a  a esta
discusión um y aunque es una
decisión difícil de hacer dado lo
desproporcionado que ha sido el daño en
Gaza um, ese ha sido el caso más fuerte
que Israel ha presentado hasta ahora, pero si y
esto es lo que uno del consejo
señaló esta mañana en  En el caso
anterior a la merluza, si la intención detrás de
toda la destrucción no es defender a
Israel sino destruir a un pueblo total
o parcialmente, entonces tenemos genocidio, así que
creo que gran parte del caso se
centrará en  intención genocida eso es todo lo que
necesitas para el genocidio necesitas los actos
y necesitas la intención pero la
intención es muy específica uh y ten
en cuenta que las intenciones tienen que ser
destruir a un grupo en su totalidad o en parte y
ese grupo tiene que ser definido  como
nacional, racial, étnico o religioso
y vamos. Lamento intervenir porque
nos estamos quedando sin tiempo, pero tengo
curiosidad por saber si pudieras antes, antes de
seguir adelante, ¿cómo calificarías sus
posibilidades de éxito al demostrar
esto?  Creo que son muy buenos para
conseguir medidas provisionales, uh, y los
argumentos de esta mañana dejaron en claro que
el tribunal otorgó
medidas provisionales cuando el prejuicio de que
el daño a los seres humanos era mucho menor
de lo que estábamos amenazando.  Estamos tratando ahora, así que
antes estaba explicando cuáles son los
requisitos para las medidas provisionales.
El cuarto es Prejuicio y está
claro para el presidente, por lo que la
CIJ ha hecho en el pasado, que está
preparada para emitir medidas provisionales
cuando existe un riesgo de prejuicio.  y en
este caso particular, el
prejuicio ya está sucediendo y continúa,
así que creo que las posibilidades son buenas, cualesquiera que sean los
argumentos que Israel presente mañana. Es posible que
influya en los méritos del
caso, que se considerará más adelante, pero en
si se va a  tenga
medidas provisionales o no. Creo que es poco probable
que Israel pueda evitarlas. Muchas
gracias por compartir sus ideas
con nosotros. Me temo que eso es todo para lo que tenemos
tiempo por ahora. Esa es Kathleen Powell,
profesora asociada de derecho en la
Universidad de Ciudad del Cabo.
Rebecca ritters, corresponsal de DW
en Jerusalén, conozcamos la visión de Israel Rebecca nos cuenta más sobre la
reacción de Israel ante las
demandas de Sudáfrica hoy ante el tribunal superior de la ONU
Bueno, es evidente que
mañana Israel tendrá su turno en los tribunales Claire, como
hemos estado escuchando  para defender las
acusaciones formuladas en su contra y estas son
acusaciones que Israel niega con vehemencia
y ha negado con vehemencia en todos los
ámbitos durante todo el camino
Israel insiste en que está actuando en
defensa propia contra lo que dice son
actos genocidas llevados a cabo por Hamás.  el
7 de octubre y en los días siguientes
insiste en que está haciendo
todo lo que puede para evitar
víctimas civiles y de hecho culpa a
Hamás por el alto número de muertos diciendo
que el grupo está utilizando a
civiles como escudos humanos.  Ahora, justo
antes de que Sudáfrica tomara la palabra,
escuchamos al primer ministro Benjamín
Netanyahu, quien recurrió a X antes de Twitter
para básicamente reiterar esas afirmaciones
que dicen que Israel no tiene ningún
deseo de volver a ocupar Gaza y que ha
estado actuando dentro del derecho internacional.
No mencioné directamente el fallo de la Corte Internacional de Justicia,
pero fue una declaración muy oportuna
después. No
hemos escuchado ninguna declaración específica
de Israel, pero sabemos que Israel
básicamente ha llamado a
Sudáfrica como cómplice criminal de Hamás
y están diciendo.  que son
básicamente el brazo legal de Hamás, así que ya
sabes, algunas declaraciones provenientes de
Israel son muy claras cuál es su punto de
vista. Ahora será
muy interesante escuchar lo que la
defensa tiene que decir mañana, dado el
Usted acaba de escuchar el caso muy sólido
presentado por Sudáfrica y,
mirando incluso un poco más adelante,
quiero decir que hemos escuchado que Sudáfrica está
pidiendo al tribunal que imponga estas
órdenes preliminares vinculantes a Israel, incluido el
cese de sus operaciones en Gaza.  ¿Qué tan
probable cree usted que sería
cumplir con la
decisión de la CIJ? Eso es realmente muy difícil
de predecir CLA. Quiero decir, las sentencias de la CIJ son
legalmente vinculantes pero son muy, muy
difíciles de hacer cumplir, pueden ignorarse
y vimos eso con Rusia, uh en  el
caso en 2022, cuando el fallo de la
cij era que Rusia cesara las
hostilidades en Ucrania ahora, ese
fallo y el hecho de que Rusia
lo ignorara mostró algunas de las debilidades de la
cij y es por esa razón que algunos
expertos dicen que  Es posible que esta vez la CIJ
no lo lleve tan lejos, puede que
no llegue hasta el final pidiendo un
cese total de las hostilidades, que puede
dar un enfoque más matizado o una
decisión más matizada pidiendo que se lleve más ayuda a
Gaza para que Israel pueda  cumplir con
sus obligaciones y ese tipo de cosas
ahora, si esa es la decisión, es posible que veamos a
Israel cumplirla, pero si la decisión es
que Israel tiene que cesar completamente
las hostilidades, usted sabe que es muy probable
que Israel pueda ignorarlo, pero es
demasiado pronto.
Rebecca
Ritter, para nosotros en
Jerusalén, y el ministro de economía
y vicecanciller de Alemania, Robert HCK, está en un
viaje a Israel, donde respondió a
las acusaciones de genocidio que ha
presentado
Sudáfrica, mi personal y  La opinión política
es que se puede criticar al
ejército israelí por utilizar duras medidas en la
Franja de Gaza;
sin embargo, eso no constituye
genocidio. Aquellos que cometerían genocidio
o desearían hacerlo si se les diera la
oportunidad son
Hamás, la aniquilación del Estado de
Israel está en sus manos.  agenda para que podamos
entender el eslogan de The River To
The Sea no como que los judíos deban
abandonar Israel en barco sino como una
fantasía de extinción, acusar a Israel de
genocidio es una completa distorsión de las
víctimas y los perpetradores en mi opinión y
es simplemente
incorrecto y la opinión de Alemania  El Ministro de Economía y
Vicecanciller Robert Habc está de viaje
en Israel donde respondió a las
acusaciones de genocidio presentadas
por
Sudáfrica. Mi opinión personal y política
es que, sin embargo, se puede criticar al
ejército israelí por utilizar medidas duras en la
Franja de Gaza.  Eso no
constituye
genocidio. Aquellos que cometerían genocidio
o desearían cometerlo si se les diera la
oportunidad son
Hamás. La aniquilación del Estado de
Israel está en su agenda, por lo que podemos
entender que el eslogan de The River To
The Sea no significa que los judíos deban hacerlo.
abandonar Israel en barco, pero como una
fantasía de extinción, acusar a Israel de
genocidio es, en mi opinión, una completa distorsión de las
víctimas y los perpetradores y
es simplemente
incorrecto.